# Проект: Скачивание и публикация изображений из NASA и SpaceX

## Краткое описание проекта

Этот проект предназначен для автоматического скачивания изображений из NASA (APOD и EPIC) и SpaceX, а также их публикации в Telegram. Он использует API NASA и SpaceX, а также библиотеку для работы с Telegram.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких файлов, каждый из которых отвечает за определенные функции:

- `apod.py`: функции для работы с API NASA APOD.
- `epic.py`: функции для работы с API NASA EPIC.
- `spacex.py`: функции для работы с API SpaceX.
- `publish.py`: скрипт, который используется  для публикации изображений.
- `download_tools .py`: функция для сохранения изображения.
- `main.py`: основной файл для запуска проекта.

## Требования к окружению

- **Операционная система**: Windows, macOS или Linux
- **Python**: Необходима версия Python 3.6 и выше
- **Библиотеки**: Установите необходимые библиотеки с помощью `pip`:
- `requests`
- `python-dotenv`
- `python-telegram-bot`

## Как установить

Перед запуском программы выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий**:
```
bash(https://github.com/karaman56/telegram_bot_img)
```

2. **Перейдите в директорию проекта**:
```bash
cd nasa-image-downloader
```

3. **Установите необходимые библиотеки**:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. **Настройте переменные окружения**: Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте в него ваши API ключи:
```python
NASA_API_KEY=ваш_ключ
TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
TELEGRAM_CHANNEL_ID=ваш_id_канала
```

## Примеры запуска скриптов

### Запуск основного скрипта

Чтобы запустить основной скрипт и загрузить изображения, используйте следующую команду в терминале:

```bash
python main.py
```


В этом примере `--count 5` указывает, что вы хотите загрузить пять изображений. Вы можете изменить это число на любое другое, чтобы загрузить больше или меньше изображений.

### Запуск отдельных скриптов

Если вы хотите запустить отдельные скрипты для загрузки изображений, вы можете использовать следующие команды:

- **Загрузка изображений APOD**:
  ```bash
  python apod.py 
  ```

- **Загрузка изображений EPIC**:
  ```bash
  python epic.py 
  ```

- **Загрузка изображения последнего запуска SpaceX**:
  ```bash
  python spacex.py
  ```

### Пример вывода в консоль

При успешном выполнении скрипта вы увидите вывод, подобный следующему:

Загрузка изображений...

APOD Image URL: https://apod.nasa.gov/apod/image/2023/ExampleImage.jpg
Скачано изображение APOD: ./apod_images/apod_1633024800.jpg

EPIC Image URL: https://epic.gsfc.nasa.gov/archive/natural/2023/10/01/png/image_01.png
Скачано изображение EPIC: ./epic_images/epic_2023/10/01.png Скачано изображение SpaceX: ./spacex_images/SpaceX_Mission_Patch.png Публикация завершена. Ждем 4 часа перед следующей загрузкой и публикацией...


## Заключение

Этот проект позволяет автоматически скачивать и публиковать изображения из NASA и SpaceX, что может быть полезно для любителей астрономии и космоса. 




